# Домашнее задание к занятию "“Синтаксис, типы данных, условный оператор"

### Цель задания

1. Освоить базовые навыки работы в средствах разработки на JavaScript: инструменты разработчика браузера и среде разработки VSCode
2. Освоить использование базового синтаксиса JavaScript и основных типов данных, а также запуск кода в среде браузера.

### Мотивационный блок:

Выполняя данное задание вы сможете сделать первые шаги в разработке на JavaScript: установите и настроите среду разработки VSCode, на практике используете базовые средства DevTools браузера, напишете простейшую игру с использованеим базового синтаксиса JavaScript и средств ввода-вывода предоставляемых браузером.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Для выполнения задания и дальнейшего прохождения курса требуется компьютер с операционной системой Windows, MacOS или Linux с установленной последней версией браузера Chrome или FireFox.
2. Для установки среды разработки VSCode могут потребоваться соответствующие права доступа в системе.

### Инструкция к заданию

1. Изучите базовые возможности предоставляемые инструментами разработчика браузера (открываются через меню браузера "Дополнительные инструменты\Инструменты разработчика"). Вкладки "Элементы" (просмотр актуального содержимого страницы и стилей), "Консоль" (отображение отладочного вывода и интерактивное выполнение кода), "Источники" (исходный текст скриптов и возможности отладки кода). Для наглядности можно открыть инструменты разработчика на вкладке с открытой страницей какого либо известного вам сайта.
2. Установите среду разработки VS Code скачав дистрибутив с домашней страницы https://code.visualstudio.com. Воспользуйтесь инструкциями по установке для вашей операционной системы.
3. Создайте в VSCode базовую страницу index.html, содержащую простой текст:
```
<p>Loading, please wait...</p>
```
Откройте ее в браузере как файл, посмотрите содержимое вкладки "Элементы" в инструментах разработчика.
4. Добавьте на страницу index.html код простейшего скрипта:
```
   <script>
     document.write('Hello, world!');
     console.log('Hello, developers!');
   </script>
```
   Перезагрузите вкладку в браузере. Посмотрите как теперь выглядит страница на вкладке "Элементы" и вывод сообщения на вкладке "Консоль".
5. Выполните Задание 1 ниже.

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Браузер Chrome или FireFox одной из последних версий.
2. Среда разработки VS Code.

### Задание 1

Замените код скрипта из шага 4 выше на собственную реализацию простейшей игры "Угадай число", в соответствии со следующим алгоритмом:

- Загадать число, сохранить его в переменную;
- Для целей отладки вывести число в консоль, используя функцию console.log();
- Предложить пользователю ввести число, используя функцию prompt() и проверку что введено числовое значение, используя функцию isNaN();
- Если введено не число, выдать соответсвующее сообщение с помощью функции alert();
- Сравнить введенное число с загаданным;
- Вывести пользователю результат угадывания в зависимости от сравнения, с расшифровкой в случае не совпадения: "Больше" или "Меньше". Для вывода использовать функцию alert().
  Примечание: т.к. циклы мы будем изучать на следуюущем уроке, то достаточно реализовать одну итерацию игры. При желании вы можете посмотреть в онлайн-учебнике https://learn.javascript.ru/while-for описание простейшего цикла while, аналогичного уже известному вам в Python, и реализовать игру со множеством попыток.

### Правила приема работы

1. Задание можно сдавать прикрепляя в личном кабинете файл index.html с кодом игры.
2. В дальнейших уроках вам потребуется сдавать задание в виде ссылки на репозиторий в github, поэтому вы можете задание данного урока также сдавать в виде ссылки на репозиторий с кодом.

### Критерии оценки

1. К заданию прикреплен файл index.html, либо ссылка на репозиторий в github содержащий файл index.html.
2. В файле index.html должен содержаться код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм игры.
